Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.in Traducteur [Admin.@YNG]
THIS IS A WORK OF FICTION.
CECI EST UNE ŒUVRE DE FICTION.
CHILD ACTORS AND ANIMALS WERE FILMED IN ACCORDANCE WITH SAFETY GUIDELINES.
LES ENFANTS ACTEURS ET LES ANIMAUX ONT ÉTÉ FILMÉS CONFORMÉMENT AUX CONSIGNES DE SÉCURITÉ.
Major Crimes Investigation Unit has arrived on the scene.
L'unité d'enquête sur les crimes majeurs est arrivée sur les lieux.
Seo from Forensics already started on-site inspection.
Seo de Forensics a déjà commencé l'inspection sur place.
Sealing the access road to Nodu Stream Bank now.
Scellement de la route d'accès à la rive du ruisseau Nodu maintenant.
CCTV footage from the area has been secured.
Les images de vidéosurveillance de la zone ont été sécurisées.
Detective Kim. The reporters are already here.
Inspecteur Kim. Les journalistes sont déjà là.
Sung-gyu, manage the reporters and push back the police line.
Sung-gyu, gérez les journalistes et repoussez la ligne de police.
You got it.
Tu l'as eu.
Hyuk, just leave crowd control at the entry point to the officers there,
Hyuk, laisse simplement le contrôle de la foule au point d'entrée aux officiers là-bas,
and make your way here.
et faites votre chemin jusqu'ici.
Yes, Detective Kim.
Oui, détective Kim.
The reporters saw
Les journalistes ont vu
the social media post by the civilian who found the body,
la publication sur les réseaux sociaux du civil qui a trouvé le corps,
and scene control is difficult.
et le contrôle de la scène est difficile.
The police line has been set up.
Le cordon policier a été mis en place.
Fortunately, the scene is intact.
Heureusement, la scène est intacte.
OCTOBER 12, 2025
12 OCTOBRE 2025
How much longer will you be, sir?
Combien de temps encore allez-vous rester, monsieur ?
NODU STREAM BANK, NODU-DONG, NAMSEUNG, JEOLLANAM PROVINCE
NŒUD DE COURS D'EAU RIVERAIN, NŒUD DONG, NOM, PROVINCE TRANSPORT
Excuse me.
Excusez-moi.
The victim is Kim Hyeon-u, 43.
La victime est Kim Hyeon-u, 43 ans.
Cause of death seems to be asphyxiation due to strangulation.
La cause du décès semble être une asphyxie due à une strangulation.
I thought he was found without his phone or wallet.
Je pensais qu'il avait été retrouvé sans son téléphone ni son portefeuille.
How did you identify him?
Comment l'avez-vous identifié ?
He had an ankle monitor on.
Il portait un bracelet électronique.
Released eight months ago after serving time for sexual assault.
Libéré il y a huit mois après avoir purgé une peine pour agression sexuelle.
Hey, this is a crime scene. Go over there, at least.
Hé, c'est une scène de crime. Allez-y au moins.
Hello, sir.
Bonjour monsieur.
Any irregularities?
Des irrégularités ?
Injection marks on his neck, and his tongue has been cut off.
Des marques d'injections sur son cou et sa langue a été coupée.
We haven't found the tongue yet.
Nous n'avons pas encore trouvé la langue.
I'll check body temperature to estimate the time of death.
Je vérifierai la température corporelle pour estimer l'heure du décès.
Hold on, Seo.
Attends, Seo.
First,
D'abord,
examine his lower body.
examiner le bas de son corps.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Sir, we have extracted
Monsieur, nous avons extrait
the severed tongue from his backside.
la langue coupée de son derrière.
Sir.
Monsieur.
Could this be…
Cela pourrait-il être…
Kim.
Kim.
Focus on ensuring strict scene security for now.
Pour l'instant, concentrez-vous sur la garantie d'une sécurité stricte sur les lieux.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
Please stay back.
S'il vous plaît, restez en arrière.
Please step back.
Veuillez reculer.
Stay behind the line.
Restez derrière la ligne.
Step back. This is a crime scene.
Reculez. C'est une scène de crime.
OCTOBER 15, 2001
15 OCTOBRE 2001
TANGWANG VILLAGE STREAM, HYUPSEONG, WOONGSAN
RUISSEAU DU VILLAGE TANGWANG, HYUPSEONG, WOONGSAN
Did you find anything?
As-tu trouvé quelque chose ?
The forensics team
L'équipe médico-légale
just extracted the victim's tongue from his anus. That's all.
J'ai juste extrait la langue de la victime de son anus. C'est tout.
What did you just say?
Qu'est-ce que tu viens de dire ?
His tongue?
Sa langue ?
We've never handled a murder case like this before.
Nous n’avons jamais traité une affaire de meurtre comme celle-ci auparavant.
This is your first as well, no?
C'est aussi ta première fois, non ?
Yes, sir.
Oui Monsieur.
What should we do?
Que devrions-nous faire ?
A SHOCKING MURDER CASE SEVERED TONGUE DISCOVERED IN ANUS
UNE AFFAIRE DE MEURTRE CHOCANTE : UNE LANGUE COUPEUSE DÉCOUVERTE DANS L'ANUS
A SECOND MURDER CASE IN WOONGSAN PUBLIC FEAR GROWS OVER BRUTAL CRIME METHOD
UNE DEUXIÈME AFFAIRE DE MEURTRE À WOONGSAN LA PEUR DU PUBLIC GRANDIT À CAUSE DE LA MÉTHODE CRIMINELLE BRUTALISANTE
CONDOLENCES
CONDOLÉANCES
THIRD BODY FOUND IN PUBLIC BATHHOUSE
TROISIÈME CORPS TROUVÉ DANS DES BAINS PUBLICS
WOONGSAN SERIAL HOMICIDE INVESTIGATION HEADQUARTERS
QUARTIER GÉNÉRAL DE L'ENQUÊTE SUR LES HOMICIDES EN SÉRIE DE WOONGSAN
We pledge to the public that the culprit will be caught.
Nous promettons au public que le coupable sera arrêté.
They will be caught!
Ils seront attrapés !
The suspect in the brutal serial killings throughout Woongsan and Yeonpo
Le suspect des meurtres en série brutaux commis à Woongsan et Yeonpo
since last fall has been arrested, and is now being transported
depuis l'automne dernier, il a été arrêté et est maintenant transporté
to the special task force on this case.
au groupe de travail spécial chargé de cette affaire.
It appears the public has been referring to the suspect
Il semble que le public ait fait référence au suspect
as the "Mantis."
comme la « Mantis ».
Can you tell us why that is?
Pouvez-vous nous dire pourquoi ?
It appears the term was adopted
Il semble que le terme ait été adopté
after the suspect's victims were revealed to be perpetrators in assaults
après que les victimes du suspect se soient révélées être les auteurs d'agressions
against their wives or other women, or in child abuse allegations.
contre leurs épouses ou d’autres femmes, ou dans des allégations de maltraitance d’enfants.
The female praying mantis is commonly known
La mante religieuse femelle est communément connue
to be an insect that consumes the male's head after mating.
être un insecte qui consomme la tête du mâle après l'accouplement.
A prisoner van has just arrived!
Un fourgon de prisonniers vient d'arriver !
There it is!
Et voilà !
Stay back.
Reste en arrière.
When did you start planning your crime?
Quand avez-vous commencé à planifier votre crime ?
Do you admit to the serial killings?
Admettez-vous les meurtres en série ?
Any words for the bereaved?
Un mot pour les personnes en deuil ?
Do you admit to committing the murders?
Admettez-vous avoir commis les meurtres ?
Sir, please give us a comment.
Monsieur, s'il vous plaît, donnez-nous un commentaire.
Do you admit to all the murders?
Admettez-vous tous les meurtres ?
-Sir! -Do you admit to being the murderer?
-Monsieur ! -Admettez-vous être le meurtrier ?
Why did you kill them?
Pourquoi les as-tu tués ?
-Do you accept all charges? -Well…
-Acceptez-vous tous les frais ? -Eh bien…
we have obtained a confession from the suspect regarding the crime.
nous avons obtenu des aveux du suspect concernant le crime.
We will hold an official press conference
Nous tiendrons une conférence de presse officielle
after completing a thorough investigation.
après avoir mené une enquête approfondie.
Do you have a statement for the bereaved families?
Avez-vous une déclaration à faire aux familles endeuillées ?
Please maintain order.
S'il vous plaît, maintenez l'ordre.
With the national celebration that is the 2002 Korea-Japan World Cup coming up,
À l’approche de la célébration nationale de la Coupe du monde Corée-Japon 2002,
this horrific crime will be…
ce crime horrible sera…
NAMBU METROPOLITAN POLICE AGENCY
AGENCE DE POLICE MÉTROPOLITAINE DE NAMBU
Hyeon-u.
Hyeon-u.
I see you were in Changyeon-dong.
Je vois que tu étais à Changyeon-dong.
Who did you have that pork belly with?
Avec qui as-tu mangé ce ventre de porc ?
I will find out who you met,
Je découvrirai qui tu as rencontré,
and how you ended up with a severed tongue, no matter what.
et comment tu t'es retrouvé avec une langue coupée, quoi qu'il arrive.
-CCTV footage does not lie. -Detective Kim,
-Les images de vidéosurveillance ne mentent pas. -Détective Kim,
why don't you just go and take a quick nap?
pourquoi ne vas-tu pas simplement faire une petite sieste ?
MANTIS CASE WOONGHYEON STREAM, WOONGSAN
AFFAIRE MANTIS WOONGHYEON STREAM, WOONGSAN
MANTIS COPYCAT CRIME NODU STREAM
MANTIS COPYCAT CRIME NODU FLUX
It has already been days.
Cela fait déjà des jours.
Ms. Kim.
Mme Kim.
Can't you see I'm trying to concentrate?
Tu ne vois pas que j'essaie de me concentrer ?
My love.
Mon amour.
Give me strength.
Donne-moi de la force.
Seriously? You did this on purpose, didn't you?
Sérieusement ? Tu l'as fait exprès, n'est-ce pas ?
Yeah.
Ouais.
Unbelievable.
Incroyable.
-Detective Kim! -Hey, Kim!
-Détective Kim ! -Hé, Kim !
-Kim!
-Kim !
-Call for an ambulance now. -Okay.
-Appelle une ambulance maintenant. -D'accord.
Kim!
Kim!
ANWON PRISON, ANWON, GYEONGGI PROVINCE
PRISON D'ANWON, ANWON, PROVINCE DE GYOONGI
…open to candid talks,
…ouvert à des discussions franches,
and proposed a bipartisan leaders' meeting
et a proposé une réunion des dirigeants bipartites
as soon as a clean bill of health can be confirmed.
dès qu'un bilan de santé propre pourra être confirmé.
Here is a recap of the body discovered
Voici un récapitulatif du corps découvert
on the bank of Nodu Stream in Namseung last night.
sur la rive du ruisseau Nodu à Namseung hier soir.
A local resident, taking a walk near the stream around 8:30 p.m,
Un habitant du quartier, se promenant près du ruisseau vers 20h30,
discovered the body and reported it to the police.
a découvert le corps et l'a signalé à la police.
The police arrived at the scene and collected the body.
La police est arrivée sur les lieux et a récupéré le corps.
They announced they will confirm the cause of death after an autopsy.
Ils ont annoncé qu'ils confirmeraient la cause du décès après une autopsie.
Based on the evidence the body was moved
Sur la base des preuves, le corps a été déplacé
and mutilated,
et mutilé,
they are considering the likelihood of homicide.
ils envisagent la possibilité d'un homicide.
They have assured the public
Ils ont assuré au public
that every effort is being made to gather intel
que tous les efforts sont faits pour recueillir des informations
through local witness statements and CCTV footage.
grâce aux témoignages de témoins locaux et aux images de vidéosurveillance.
Nambu Police Commissioner Hong Seung-pyo
Le commissaire de police de Nambu, Hong Seung-pyo
announced the victim's identity was confirmed today,
a annoncé que l'identité de la victime a été confirmée aujourd'hui,
and that the investigation was focusing on persons in his immediate circle.
et que l’enquête se concentrait sur des personnes de son entourage immédiat.
DEAR DETECTIVE CHOI JUNG-HO HAVE YOU BEEN WELL?
CHER DÉTECTIVE CHOI JUNG-HO, ALLEZ-VOUS BIEN ?
You, go this way.
Toi, va par ici.
You, go that way.
Toi, va par là.
Anyone home?
Quelqu'un est à la maison ?
Damn it.
Bon sang.
-Call for an ambulance. -Yes, sir.
-Appelez une ambulance. -Oui, monsieur.
Sir, I'm with the police.
Monsieur, je suis avec la police.
Can you see me?
Pouvez-vous me voir?
-Can you hear me? -A man has been stabbed…
-Tu m'entends ? -Un homme a été poignardé…
-Sir? -I'll do it.
-Monsieur ? -Je le ferai.
The ambulance will be here soon.
L'ambulance sera bientôt là.
Your family is safe.
Votre famille est en sécurité.
You will be fine as well, sir.
Vous irez bien aussi, monsieur.
We'll make sure to catch whoever is responsible. Okay?
Nous veillerons à attraper le responsable. D'accord ?
You need to stay awake. Who did this to you?
Tu dois rester éveillé. Qui t'a fait ça ?
Do you remember who stabbed you?
Vous souvenez-vous de qui vous a poignardé ?
Sir?
Monsieur?
Yellow hat…
Chapeau jaune…
Blue jacket…
Veste bleue…
Yellow hat, blue jacket.
Chapeau jaune, veste bleue.
Go!
Aller!
Drug code two!
Code drogue deux !
Yellow hat, blue jacket.
Chapeau jaune, veste bleue.
Ma'am.
Madame.
It's going to be okay.
Tout ira bien.
The ambulance is coming.
L'ambulance arrive.
So just hang in there a little bit longer.
Alors tenez bon encore un peu.
Mommy!
Maman!
Sir!
Monsieur!
-Don't go, Mommy! -No!
- Ne pars pas, maman ! - Non !
Ma'am, please don't move.
Madame, s'il vous plaît, ne bougez pas.
-Stay right there. -Mommy!
-Reste là. -Maman !
Hey, kiddo.
Hé, gamin.
It's dangerous over there. Why don't you come to me?
C'est dangereux là-bas. Pourquoi ne viens-tu pas me voir ?
Ma'am, your husband has just passed away.
Madame, votre mari vient de décéder.
He's dead. And with his last breath…
Il est mort. Et dans son dernier souffle…
he lied and said someone else stabbed him.
il a menti et a dit que quelqu'un d'autre l'avait poignardé.
We can't let your child die as well. Ma'am!
Nous ne pouvons pas laisser votre enfant mourir aussi. Madame !
Mommy!
Maman!
Stop, Mommy!
Arrête, maman !
-Stop, Mommy! -You damn brat!
- Arrête, maman ! - Espèce de sale gosse !
Get away from me!
Éloigne-toi de moi !
There's a child. Are you insane?
Il y a un enfant. Es-tu fou ?
What's wrong with you?
Qu'est-ce qui ne va pas?
She says it was like the lights suddenly went out.
Elle dit que c'était comme si les lumières s'étaient soudainement éteintes.
I haven't seen her go home at all recently.
Je ne l'ai pas vue rentrer chez elle du tout récemment.
I hear you,
Je t'entends,
but there won't be any backup for a while.
mais il n'y aura pas de sauvegarde pendant un certain temps.
Come on, sir.
Allez, monsieur.
We're barely hanging on right now.
Nous avons à peine du mal à tenir le coup pour l'instant.
Just think about it.
Pensez-y un peu.
The squad leader spot hasn't been filled yet.
Le poste de chef d'escouade n'a pas encore été pourvu.
-Yeah. -I think
-Ouais. -Je pense
Detective Kim would be a perfect fit.
Le détective Kim serait parfait.
-Detective Kim? -Yes.
- Détective Kim ? - Oui.
She's basically leading the squad already.
Elle dirige déjà pratiquement l'équipe.
The team would be on board.
L'équipe serait à bord.
If we could just get some backing from the higher-ups, just this once,
Si seulement nous pouvions obtenir le soutien des plus hauts gradés, juste cette fois,
we promise we'll do our utmost best.
nous promettons que nous ferons de notre mieux.
Okay.
D'accord.
We'll officially promote her soon.
Nous la promouvrons officiellement bientôt.
Thank you, sir.
Merci, monsieur.
At your service!
A votre service !
MANTIS CASE MANTIS COPYCAT CRIME
AFFAIRE MANTIS CRIME D'IMPULSION DE MANTIS
Thank you.
Merci.
This is Choi Hyuk from Major Crimes at Nambu Police.
Voici Choi Hyuk des crimes majeurs de la police de Nambu.
Were you able to confirm it?
Avez-vous pu le confirmer ?
So you didn't hear from Mr. Kim that day?
Donc vous n'avez pas eu de nouvelles de M. Kim ce jour-là ?
FROM J ANWON, GYEONGGI PROVINCE
DE J ANWON, PROVINCE DE GYEONGGI
Yes, I understand. Thank you for your cooperation.
Oui, je comprends. Merci de votre coopération.
I mean, why did you shoot her?
Je veux dire, pourquoi lui as-tu tiré dessus ?
What if the kid got hurt? Why did you shoot?
Et si l'enfant était blessé ? Pourquoi as-tu tiré ?
If an officer shoots a perfectly healthy kid dead,
Si un policier abat un enfant en parfaite santé,
do you think it ends once they're fired?
Pensez-vous que cela s'arrête une fois qu'ils sont licenciés ?
Should I have stood by while she killed that child?
Aurais-je dû rester là sans rien faire pendant qu’elle tuait cet enfant ?
-Sir. -What?
-Monsieur. -Quoi ?
The mother's surgery went well and she's stable now.
L'opération de la mère s'est bien déroulée et elle est maintenant stable.
She's not her mother.
Elle n'est pas sa mère.
What?
Quoi?
A woman who tries to kill her own child is not a mother.
Une femme qui tente de tuer son propre enfant n’est pas une mère.
And she deserves to die because she's not a "mother"?
Et elle mérite de mourir parce qu'elle n'est pas une « mère » ?
Sir.
Monsieur.
Please don't exaggerate. I shot her leg.
S'il vous plaît, n'exagérez pas. Je lui ai tiré dans la jambe.
I stopped her.
Je l'ai arrêtée.
She was about to throw her child off a four-story building.
Elle était sur le point de jeter son enfant d’un immeuble de quatre étages.
The kid almost died.
L'enfant a failli mourir.
I will gladly cooperate
Je coopérerai volontiers
if there ever is an official internal investigation. Happy?
s'il y a un jour une enquête interne officielle. Heureux ?
You just won't quit, will you?
Tu n'abandonneras pas, n'est-ce pas ?
I've told you over and over.
Je te l'ai dit encore et encore.
We are not here to punish criminals. We are here to stop crime.
Nous ne sommes pas là pour punir les criminels, mais pour mettre fin à la criminalité.
You should've looked for another way before you shot your gun, you punk.
Tu aurais dû chercher un autre moyen avant de tirer, espèce de voyou.
What the?
Quoi ?
Hey.
Hé.
I won't just let it slide this time.
Je ne vais pas laisser passer ça cette fois-ci.
What's wrong with that punk?
Qu'est-ce qui ne va pas avec ce punk ?
-Who's going to take her now? -Who?
-Qui va la prendre maintenant ? -Qui ?
The junkie's daughter.
La fille du drogué.
They're reaching out to Child Protective Services.
Ils contactent les services de protection de l'enfance.
Then, who's going to take him?
Alors, qui va le prendre ?
The husband skipped town and is unreachable.
Le mari a quitté la ville et est injoignable.
Then, do we just leave him there like that?
Alors, on le laisse là comme ça ?
You must be Jeong-ho.
Tu dois être Jeong-ho.
MANTIS, THE WOONGSAN SERIAL KILLER
MANTIS, LE TUEUR EN SÉRIE DE WOONGSAN
What a goddamn mess.
Quel foutu bordel.
I'm about to lose my mind over here.
Je suis sur le point de perdre la tête ici.
They're just conspiracy theories.
Ce ne sont que des théories du complot.
The Mantis.
La Mante.
Have you seen her since?
L'as-tu revue depuis ?
No. The Prosecution oversaw the closing of that case.
Non. Le parquet a supervisé la clôture de cette affaire.
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
If it's too much, transfer the case to another team.
Si c'est trop, transférez le dossier à une autre équipe.
I'm fine.
Je vais bien.
My team can handle it.
Mon équipe peut le gérer.
You had it the hardest back then too.
C'est à cette époque que tu as eu la vie la plus dure aussi.
That woman refused to talk to anyone else but me.
Cette femme a refusé de parler à quelqu’un d’autre que moi.
What choice did we have?
Quel choix avions-nous ?
I also wanted to see it through.
Je voulais aussi le voir jusqu'au bout.
Right.
Droite.
And you got a special one-rank promotion.
Et vous avez obtenu une promotion spéciale d'un rang.
A serial killer with five victims under her belt
Une tueuse en série avec cinq victimes à son actif
has her jail cell decorated like a hotel,
a sa cellule de prison décorée comme un hôtel,
and enjoys the same food and drinks as us?
et apprécie la même nourriture et les mêmes boissons que nous ?
In secret, no less.
En secret, rien de moins.
With the taxpayer's money.
Avec l'argent du contribuable.
She was always busy drawing the human anatomy.
Elle était toujours occupée à dessiner l’anatomie humaine.
Just sends a chill down my spine.
Cela me fait froid dans le dos.
And such unnervingly luxurious tastes.
Et des goûts si déconcertants et luxueux.
I hear she only drinks espresso.
J'ai entendu dire qu'elle ne boit que de l'expresso.
Jeong-ho!
Jeong-ho !
Come here.
Venez ici.
Yes, that was one of the conditions she set
Oui, c'était l'une des conditions qu'elle avait posées.
for her confession.
pour sa confession.
The bigwigs who handed down the final sentence
Les gros bonnets qui ont rendu la sentence finale
are either retired or dead.
sont soit à la retraite, soit décédés.
You and I are the only ones who remain in the field.
Toi et moi sommes les seuls à rester sur le terrain.
So if the shit hits the fan, the ones who will be splashed
Donc si la merde frappe le ventilateur, ceux qui seront éclaboussés
are you and me.
c'est toi et moi.
This won't get out.
Cela ne sortira pas.
Only a select few know about it within the organization.
Seuls quelques privilégiés au sein de l’organisation le savent.
And when they find out this is a Mantis copycat murder?
Et quand ils découvriront qu'il s'agit d' un meurtre imitateur de Mantis ?
They'll all be talking about the Mantis again.
Ils parleront tous à nouveau de la Mantis.
"Where is she right now? Reveal the truth."
« Où est-elle en ce moment ? Révélez la vérité. »
The Mantis
La Mante
died while serving her prison sentence.
est décédée alors qu'elle purgeait sa peine de prison.
That's what everyone thinks.
C'est ce que tout le monde pense.
But she didn't, that's the issue.
Mais elle ne l’a pas fait, c’est là le problème.
We catch the culprit, and it's over.
Nous attrapons le coupable et c'est fini.
I'll see it through.
Je vais y arriver.
You caught Jeong I-shin.
Vous avez attrapé Jeong I-shin.
Make sure you catch her copycat too.
Assurez-vous d'attraper également son imitateur.
It has been a while.
Cela fait un moment.
Just like last time, I have a condition.
Tout comme la dernière fois, j'ai une condition.
Su-yeol. Cha Su-yeol!
Su-yeol. Cha Su-yeol !
Inspector Cha Su-yeol.
Inspecteur Cha Su-yeol.
Did you catch a lot of junkies today?
Avez-vous attrapé beaucoup de drogués aujourd'hui ?
What are you doing here?
Que faites-vous ici?
You know… I missed you?
Tu sais… tu m’as manqué ?
How's Jung-yeon doing?
Comment va Jung-yeon ?
Shouldn't you be working?
Tu ne devrais pas travailler ?
The Nodu Stream Case has gone nowhere after a month.
L'affaire Nodu Stream n'a abouti à rien après un mois.
I know, it's something else.
Je sais, c'est autre chose.
I'm dying over here.
Je suis en train de mourir ici.
That's why I came to see you.
C'est pour ça que je suis venu te voir.
You know you're so much smarter than I am.
Tu sais que tu es bien plus intelligent que moi.
Help me out here.
Aidez-moi ici.
I don't have time to waste. Hurry up and take a look.
Je n'ai pas de temps à perdre. Dépêchez-vous d'y jeter un œil.
What do I know?
Que sais-je ?
Jeez… Forget it.
Bon sang… Oublie ça.
I'm done with all this.
J'en ai fini avec tout ça.
Why? Did you get into trouble?
Pourquoi ? Tu as eu des ennuis ?
Yes, I did.
Oui, je l'ai fait.
Move it. I need to be home early today.
Bouge-toi. Je dois rentrer tôt aujourd'hui.
Come on, don't be like that.
Allez, ne sois pas comme ça.
Come on!
Allez!
Don't get cute with me, Mister.
Ne soyez pas mignon avec moi, Monsieur.
I guess I'll have to take a look so you can be on your way.
Je suppose que je vais devoir y jeter un œil pour que tu puisses partir.
Let's see here.
Voyons voir ici.
Damn punk did that with someone's tongue?
Ce putain de punk a fait ça avec la langue de quelqu'un ?
They must be the type who enjoys the thrill.
Ils doivent être du genre à apprécier les sensations fortes.
First impression?
Première impression ?
Right, so on the surface, they're the type
Bon, donc en surface, ils sont du genre
that just lets loose and goes all out because they enjoy it so much.
qui se lâche et se donne à fond parce qu'ils aiment tellement ça.
What the?
Quoi ?
That hurts, damn it!
Ça fait mal, bon sang !
Don't put up a fight.
Ne vous battez pas.
I'll let you go once you hear me out.
Je te laisserai partir une fois que tu m'auras écouté.
What's gotten into you?
Qu'est-ce qui t'arrive ?
The culprit perfectly imitated that murder from 23 years ago.
Le coupable a parfaitement imité ce meurtre commis il y a 23 ans.
As you've said, they are having the time of their life.
Comme vous l'avez dit, ils passent les meilleurs moments de leur vie.
Which means this will not be the end.
Ce qui veut dire que ce ne sera pas la fin.
We're not even close to catching a glimpse of them.
Nous ne sommes même pas près de les apercevoir.
Good luck with that.
Bonne chance avec ça.
Let me go first. Then, we can talk some more.
Je vais commencer. Ensuite, on pourra discuter un peu plus.
Su-yeol.
Su-yeol.
Wrap up your cases by the end of the week.
Terminez vos dossiers avant la fin de la semaine.
And take a day off.
Et prends un jour de congé.
What are you even going on about?
De quoi tu parles ?
Jeong I-shin has agreed to help with this case.
Jeong I-shin a accepté d'aider dans cette affaire.
What?
Quoi?
But she says…
Mais elle dit…
she will only talk to you.
elle ne parlera qu'à toi.
The commissioner already approved it.
Le commissaire l'a déjà approuvé.
You'll join my team.
Tu rejoindras mon équipe.
Unlock this now.
Déverrouillez ceci maintenant.
Beheading and drowning are next.
La décapitation et la noyade sont les prochaines étapes.
There will only be more victims if we don't stop them now.
Il y aura encore plus de victimes si nous ne les arrêtons pas maintenant.
We need to move before it blows up.
Nous devons agir avant que ça explose.
Turning your back on someone you can save
Tourner le dos à quelqu'un que l'on peut sauver
is no different from killing them.
ce n’est pas différent de les tuer.
Goddamnit!
Bon sang !
Have you lost your mind?
As-tu perdu la tête ?
How could you ask me to do that?
Comment as-tu pu me demander de faire ça ?
Did you really just ask me to see her?
Est-ce que tu viens vraiment de me demander de la voir ?
You punk. Such a nasty temper.
Espèce de voyou. Tu as un sale caractère.
The key is in your pocket.
La clé est dans ta poche.
Su-yeol.
Su-yeol.
Just think it over.
Réfléchis-y un peu.
RAYEON CERAMIC STUDIO
STUDIO DE CÉRAMIQUE RAYEON
Jeong I-shin has agreed to help with this case.
Jeong I-shin a accepté d'aider dans cette affaire.
But she says
Mais elle dit
she will only talk to you.
elle ne parlera qu'à toi.
What are you doing?
Que fais-tu?
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
What's the matter?
Quel est le problème?
I thought this was hard to get.
Je pensais que c'était difficile à obtenir.
It was.
C'était.
But I realized I've just been blaming the clay.
Mais j'ai réalisé que je blâmais simplement l'argile.
This clay is to blame for the wrong color,
Cette argile est responsable de la mauvaise couleur,
and this clay is to blame for the rough texture.
et cette argile est responsable de la texture rugueuse.
When my lack of skills is the real issue. Right?
Quand mon manque de compétences est le vrai problème. N'est-ce pas ?
-Should I just dump the whole thing? -Don't do that.
-Dois-je tout simplement tout jeter ? -Ne fais pas ça.
Just hold on.
Attends un peu.
We can just scoop it back out.
Nous pouvons simplement le récupérer.
See. No problem.
Tu vois. Pas de problème.
There we go.
Et voilà.
Come here, honey.
Viens ici, chérie.
Take in a deep breath.
Prenez une grande inspiration.
One, two, three.
Un deux trois.
Don't do something you'll regret later.
Ne faites pas quelque chose que vous regretterez plus tard.
RAYEON CERAMIC STUDIO
STUDIO DE CÉRAMIQUE RAYEON
A HEINOUS MURDER AT A MOVING COMPANY WAREHOUSE
UN MEURTRE ODEUREUX DANS L'ENTREPÔT D'UNE ENTREPRISE DE DÉMÉNAGEMENT
Cha Su-yeol.
Cha Su-yeol.
You should become a cop.
Tu devrais devenir policier.
Since five people have died,
Puisque cinq personnes sont mortes,
you can save five people.
vous pouvez sauver cinq personnes.
"Turning your back on someone you can save
« Tourner le dos à quelqu'un que l'on peut sauver
is no different from killing them."
ce n'est pas différent de les tuer.
Commissioner, is it true the victim was beheaded?
Commissaire, est-il vrai que la victime a été décapitée ?
Is there a chance the two murders are connected?
Y a-t-il une chance que les deux meurtres soient liés ?
The investigation is underway.
L'enquête est en cours.
We'll have an official press conference soon.
Nous aurons bientôt une conférence de presse officielle.
That's it for now.
C'est tout pour l'instant.
-Commissioner! -Sir! Just a moment!
- Commissaire ! - Monsieur ! Un instant !
Are the two murders connected?
Les deux meurtres sont-ils liés ?
-Please give us a statement. -Commissioner.
-Veuillez nous faire une déclaration. -Commissaire.
-Just a moment.
-Un instant.
-Sir.
-Monsieur.
What did she ask for?
Qu'a-t-elle demandé ?
She wouldn't help for no reason.
Elle n'aiderait pas sans raison.
She has two conditions.
Elle a deux conditions.
The first was you. The second was location.
Le premier, c'était toi. Le deuxième, c'était le lieu.
She wants to see you outside of prison.
Elle veut te voir en dehors de la prison.
It worked out. It'll be easier for us to go back and forth.
Ça a marché. Ce sera plus facile pour nous de faire des allers-retours.
And security?
Et la sécurité ?
You don't need to worry about that. That's all taken care of.
Ne vous inquiétez pas, tout est réglé.
How are you feeling? Are you okay?
Comment te sens-tu ? Ça va ?
I feel…
Je me sens…
Nothing.
Rien.
I don't even remember her face.
Je ne me souviens même pas de son visage.
PERSONAL BELONGINGS
EFFETS PERSONNELS
What's she after?
Que cherche-t-elle ?
What does she want with me?
Qu'est-ce qu'elle me veut ?
You could've just done it.
Tu aurais pu le faire.
Who knows?
Qui sait ?
Maybe she missed you?
Peut-être qu'elle t'a manqué ?
That is not a funny joke. You know better.
Ce n'est pas une blague drôle. Tu sais que c'est mieux ainsi.
I wasn't joking.
Je ne plaisantais pas.
Twenty-three years is a long time. Long enough to change someone.
Vingt-trois ans, c'est long. Assez long pour changer quelqu'un.
That does sound exasperating.
Cela semble exaspérant.
Twenty-three years as an unconvicted prisoner…
Vingt-trois ans en tant que prisonnier sans condamnation…
PERSONAL BELONGINGS
EFFETS PERSONNELS
It looks like a regular house, doesn't it?
Cela ressemble à une maison ordinaire, n'est-ce pas ?
It was a safe house, and then, it became a containment residence.
C'était une maison sûre, puis elle est devenue une résidence de confinement.
A sort of prison run by the National Intelligence Service.
Une sorte de prison gérée par le Service national de renseignement.
I know you're dealing with a lot, but you can't mess this up.
Je sais que tu as beaucoup de choses à gérer, mais tu ne peux pas gâcher ça.
I'm good.
Je vais bien.
It's my job to see criminals every day.
C'est mon travail de voir des criminels tous les jours.
All right. Let's just focus on our jobs.
Très bien. Concentrons-nous sur nos tâches.
She may be a death row inmate,
Elle est peut-être une condamnée à mort,
but she'll probably outlive us all.
mais elle nous survivra probablement à tous.
You just make sure the security remains tight.
Assurez-vous simplement que la sécurité reste renforcée.
Don't worry about that. There's no way this will get out.
Ne t'inquiète pas pour ça. Ça ne sortira jamais.
This can never get out. Never.
Cela ne pourra jamais sortir. Jamais.
If the world finds out about this,
Si le monde découvre cela,
you know what will happen.
tu sais ce qui va arriver.
And you know I can't live without Jung-yeon.
Et tu sais que je ne peux pas vivre sans Jung-yeon.
I know.
Je sais.
It took a lot for you to come here.
Il t'a fallu beaucoup de choses pour venir ici.
That will never happen.
Cela n'arrivera jamais.
Trust me.
Fais-moi confiance.
Hey. We're here.
Hé. Nous sommes là.
Officer Kim Woo-tae is from the Guard Division of Public Security.
L'officier Kim Woo-tae est de la division de la sécurité publique.
He is under special orders from the commissioner to oversee
Il est sous l'ordre spécial du commissaire de superviser
this place until the case is closed.
cet endroit jusqu'à ce que l'affaire soit close.
Is she allowed to come out here?
Est-ce qu'elle a le droit de sortir ici ?
Yes, for an hour after lunch.
Oui, pendant une heure après le déjeuner.
She takes a quick walk too.
Elle fait aussi une petite promenade.
"Walk"?
"Marcher"?
Then, what about the escape risk?
Et alors, qu’en est-il du risque d’évasion ?
Are you here by yourself?
Es-tu ici tout seul ?
For 24 hours a day, with no shift change, just by yourself?
24 heures sur 24, sans changement d'équipe, juste par vous-même ?
The fewer people know about this, the better.
Moins les gens le savent, mieux c'est.
Let's go inside.
Entrons à l'intérieur.
Ms. Jeong.
Mme Jeong.
You have agreed to assist on the recent copycat murder case,
Vous avez accepté de participer à la récente affaire de meurtre par imitation,
and we're here to question you.
et nous sommes là pour vous interroger.
You must be Jeong-ho.
Tu dois être Jeong-ho.
I am Inspector Cha Su-yeol from the Major Crimes Investigation Unit.
Je suis l'inspecteur Cha Su-yeol de l'unité d'enquête sur les crimes majeurs.
Have you reviewed the file?
Avez-vous examiné le dossier ?
You must be married.
Vous devez être marié.
You have a ring mark.
Vous avez une marque d'anneau.
Do you have kids too?
Est-ce que tu as aussi des enfants ?
Let's keep all discussion to the case at hand.
Limitons toute discussion au cas présent.
I did not come here for a family reunion.
Je ne suis pas venu ici pour une réunion de famille.
Have you reviewed the file?
Avez-vous examiné le dossier ?
JINSIM EXPRESS MURDER CASE
AFFAIRE DE MEURTRE DU JINSIM EXPRESS
They certainly made quite an effort
Ils ont certainement fait un gros effort
to replicate it.
pour le reproduire.
I'd say it was more for pleasure than business.
Je dirais que c'était plus pour le plaisir que pour les affaires.
If you look at the severed neck,
Si vous regardez le cou coupé,
you'll see the edges are clean. A single decisive strike.
Vous verrez que les bords sont nets. Un seul coup décisif.
That's where we differ.
C’est là que nous différons.
I use a saw.
J'utilise une scie.
When the teeth of the saw grind down the neck bone,
Lorsque les dents de la scie broient l'os du cou,
each stroke reverberates through the body.
chaque coup résonne dans le corps.
Back and forth.
Aller et retour.
It seems this one doesn't know about such pleasures.
Il semble que celui-ci ne connaisse pas de tels plaisirs.
An ax must mean it's a he?
Une hache doit vouloir dire que c'est un homme ?
Solid strength.
Solide force.
You need to give us something else,
Tu dois nous donner autre chose,
something that's not already in the report analysis.
quelque chose qui n'est pas déjà dans l'analyse du rapport.
Is this all? No more pictures or reports?
C'est tout ? Plus de photos ni de reportages ?
There's not much here.
Il n'y a pas grand chose ici.
You can spare us the idle chatter.
Vous pouvez nous épargner ces bavardages inutiles.
This is all the team can provide for you.
C'est tout ce que l'équipe peut vous offrir.
The culprit
Le coupable
has adopted your modus operandi perfectly
a parfaitement adopté votre modus operandi
to kill two people already.
tuer déjà deux personnes.
Bring me more pictures.
Apporte-moi plus de photos.
We can chat some more then.
Nous pourrons discuter un peu plus alors.
Inspector Cha Su-yeol.
Inspecteur Cha Su-yeol.
Until next time.
À la prochaine.
The pictures made you smile.
Les photos vous ont fait sourire.
You must be enjoying this.
Vous devez apprécier cela.
A stroll down memory lane?
Une promenade dans le passé ?
Captain Cha.
Capitaine Cha.
Do they excite you?
Est-ce qu'ils vous excitent ?
Do they make you smell blood?
Est-ce qu'ils te font sentir le sang ?
Does blood smell bad?
Le sang sent-il mauvais ?
You
Toi
were lodged upside down, and they said the only way out was to cut my belly open.
Ils étaient logés à l'envers et ils disaient que la seule façon de sortir était de m'ouvrir le ventre.
During the surgery,
Pendant l'opération,
for some odd reason, the anesthesia wore off.
Pour une raison étrange, l'anesthésie s'est dissipée.
I endured it.
Je l'ai enduré.
Because I was afraid something might happen to you if I moved.
Parce que j'avais peur qu'il t'arrive quelque chose si je déménageais.
I heard them rummage through my sliced belly with gloved hands
Je les ai entendus fouiller mon ventre tranché avec des mains gantées
and felt it.
et je l'ai senti.
That's how you were born.
C'est comme ça que tu es né.
The smell of blood?
L'odeur du sang ?
I like it.
J'aime ça.
That was the scent hanging in the air when you were born.
C'était l'odeur qui flottait dans l'air quand tu es né.
I see.
Je vois.
It's too bad.
C'est dommage.
Unfortunately, I'm a police officer who encounters countless criminals
Malheureusement, je suis un policier qui rencontre d'innombrables criminels
and has no interest in their lives or past,
et ne s'intéresse pas à leur vie ou à leur passé,
Ms. Jeong, who is so particularly fond of the scent of blood.
Mme Jeong, qui aime particulièrement l'odeur du sang.
We'll look into more photos.
Nous examinerons plus de photos.
We'll stop here for today and leave you.
Nous nous arrêterons ici pour aujourd'hui et vous laisserons.
Let's go.
Allons-y.
Could I visit the crime scene?
Puis-je visiter la scène du crime ?
I was just suddenly reminded of something,
Je me suis soudainement rappelé de quelque chose,
and I wanted to check for myself.
et je voulais vérifier par moi-même.
I'll take my meal now.
Je vais prendre mon repas maintenant.
It won't matter if it's 23 or 230 years. She'll never change.
Peu importe que ce soit 23 ou 230 ans. Elle ne changera jamais.
She milks the system for all it has
Elle exploite le système pour tout ce qu'il a
without the slightest bit of remorse.
sans le moindre remords.
You saw her, acting like it's a picnic.
Tu l'as vue agir comme si c'était un pique-nique.
She'll exploit the fact she has the upper hand
Elle exploitera le fait qu'elle a l'avantage
and stall as much as she can for fun. This is all just a part of her nonsense.
et gagner du temps autant que possible pour s'amuser. Tout cela fait partie de ses bêtises.
I don't care what it is. I just need to catch the culprit.
Peu importe ce que c'est. Je dois juste attraper le coupable.
Time we should spend catching the culprit will be wasted indulging her whims.
Le temps que nous devrions passer à attraper le coupable sera gaspillé à satisfaire ses caprices.
Is she really going to the crime scene?
Est-ce qu'elle va vraiment sur la scène du crime ?
We have to take her.
Nous devons la prendre.
There's no way she's doing this just for some fresh air.
Il n'y a aucune chance qu'elle fasse ça juste pour prendre l'air.
Twenty-three years ago,
Il y a vingt-trois ans,
in my hands, I had evidence
dans mes mains, j'avais des preuves
of just one of her murders.
d'un seul de ses meurtres.
Even that was abstract, I had no physical evidence.
Même cela était abstrait, je n’avais aucune preuve physique.
The country was busy celebrating the World Cup,
Le pays était occupé à célébrer la Coupe du monde,
and news of a serial killer was a major political liability.
et la nouvelle d’un tueur en série était un handicap politique majeur.
The politicians called every day.
Les politiciens appelaient tous les jours.
I reached for that miserably tattered lifeline
J'ai tendu la main vers cette bouée de sauvetage misérablement en lambeaux
and arrested her, clinging to a pitiful shred of hope.
et l'arrêta, s'accrochant à un pitoyable lambeau d'espoir.
The moment I arrested her, she looked at me and smirked.
Au moment où je l'ai arrêtée, elle m'a regardé et a souri.
It was as if
C'était comme si
she knew that day would come.
elle savait que ce jour viendrait.
With nothing but my own conviction,
Avec rien d’autre que ma propre conviction,
I desperately needed her confession.
J’avais désespérément besoin de sa confession.
And she knew that.
Et elle le savait.
We had
Nous avions
no choice but to give in to her demands.
pas d'autre choix que de céder à ses exigences.
A solitary cell,
Une cellule solitaire,
music,
musique,
and coffee.
et du café.
That's right.
C'est exact.
And…
Et…
Anyhow, if she makes a deal, she follows through.
Quoi qu’il en soit, si elle conclut un marché, elle le respecte.
She'd never let herself be indebted.
Elle ne se laisserait jamais endetter.
JUSIN CHURCH
ÉGLISE JUSIN
Eun-ae.
Eun-ae.
My goodness.
Mon Dieu.
It looks like she's settling in well.
On dirait qu'elle s'installe bien.
I'm sorry for just springing her on you. CPS didn't have space for her.
Je suis désolé de te l'avoir annoncée. Les services sociaux n'avaient pas de place pour elle.
Just look after her until they find her a spot.
Occupez-vous simplement d'elle jusqu'à ce qu'ils lui trouvent une place.
You don't need to apologize.
Tu n'as pas besoin de t'excuser.
She's a cute kid.
C'est une enfant mignonne.
I was getting lonely anyway. It brings back memories.
De toute façon, je commençais à me sentir seul. Ça me rappelle des souvenirs.
It's nice.
C'est sympa.
You're already taking a fistful of pills every day.
Vous prenez déjà une poignée de pilules chaque jour.
As if aging is worth bragging about.
Comme si vieillir valait la peine de se vanter.
If something bad happens, and there's a kid there?
Si quelque chose de mal arrive et qu'il y a un enfant là-bas ?
Then, that kid is the biggest victim there, no matter what.
Alors, cet enfant est la plus grande victime, quoi qu’il arrive.
There you go again with that.
Et voilà, tu recommences.
It must be the millionth time by now.
Cela doit être la millionième fois maintenant.
I didn't pack much because it's just the two of you.
Je n'ai pas pris grand chose dans mes bagages parce que vous n'êtes que tous les deux.
I froze the corn as soon as I picked it.
J'ai congelé le maïs dès que je l'ai cueilli.
Make sure to put them in the freezer. Okay?
Assurez-vous de les mettre au congélateur. D'accord ?
I'm off.
Je m'en vais.
Stay for dinner. You came all this way.
Reste dîner. Tu as fait tout ce chemin.
I need to go.
Je dois y aller.
Eun-ae needs to eat.
Eun-ae a besoin de manger.
She's smiling and playful for the majority of the time,
Elle est souriante et joueuse la plupart du temps,
but sometimes, she says the strangest things.
mais parfois, elle dit des choses très étranges.
She's unwell.
Elle ne va pas bien.
What does she say?
Que dit-elle ?
She says someone shot her mother to kill her.
Elle dit que quelqu'un a tiré sur sa mère pour la tuer.
It's not like we're in the States.
Ce n’est pas comme si nous étions aux États-Unis.
Don't worry about it.
Ne t'inquiète pas pour ça.
I'm heading out. No need to see me off.
Je sors. Pas besoin de me dire au revoir.
She's telling the truth.
Elle dit la vérité.
What do you think? It's a different color, right?
Qu'en penses-tu ? C'est une couleur différente, non ?
This is really your work?
C'est vraiment ton travail ?
I told you it is.
Je te l'avais dit.
No, it's not. It can't be.
Non, ce n'est pas vrai. C'est impossible.
Hold on.
Attendez.
I need to look at it outside.
Je dois le regarder dehors.
I figured you out, you brat.
Je t'ai compris, sale gosse.
You changed clay.
Tu as changé d'argile.
Where did you get this from?
D'où as-tu eu ça ?
The texture is totally different.
La texture est totalement différente.
I did change clay,
J'ai changé d'argile,
but I also had a great change of heart?
mais j'ai aussi eu un grand changement d'avis ?
-The color's not bad, right? -Yeah. So pretty.
-La couleur n'est pas mal, non ? -Ouais. Tellement jolie.
Mr. Jeong must be here.
M. Jeong doit être là.
Wait here.
Attends ici.
I just got so angry suddenly.
Je suis devenu tellement en colère tout d'un coup.
She could've gotten hurt.
Elle aurait pu être blessée.
Su-yeol.
Su-yeol.
You saved Eun-ae.
Tu as sauvé Eun-ae.
No, it wasn't that.
Non, ce n'était pas ça.
This wasn't the first time, either.
Ce n’était pas la première fois non plus.
I, too…
Moi aussi…
don't like this part of myself.
je n'aime pas cette partie de moi-même.
It's okay.
C'est bon.
You'll be okay.
Tout ira bien.
I saw her.
Je l'ai vue.
Eun-ae's mother?
La mère d'Eun-ae ?
I…
JE…
still have those dreams.
j'ai toujours ces rêves.
What?
Quoi?
I dream about that woman
Je rêve de cette femme
stabbing people
poignarder des gens
-and cutting them up-- -Su-yeol.
-et les découper-- -Su-yeol.
And she's smiling…
Et elle sourit…
Why would you see her?
Pourquoi la verrais-tu ?
You know about the recent murder cases, right?
Vous êtes au courant des récents cas de meurtre, n'est-ce pas ?
Some crazy bastard
Un salaud fou
is copying everything that woman did in the past.
copie tout ce que cette femme a fait dans le passé.
That's why we needed her assistance.
C’est pourquoi nous avions besoin de son aide.
You can't!
Tu ne peux pas !
Are you the only police officer in Korea?
Êtes-vous le seul policier en Corée ?
You said you still have nightmares!
Tu as dit que tu faisais encore des cauchemars !
Don't worry about me, okay?
Ne t'inquiète pas pour moi, d'accord ?
I'm not a kid.
Je ne suis pas un enfant.
It happened 23 years ago.
Cela s'est passé il y a 23 ans.
The scary woman
La femme effrayante
who killed people and smiled at me
qui a tué des gens et m'a souri
is now, nothing more than a criminal
n'est désormais plus qu'un criminel
who's old and powerless.
qui est vieux et impuissant.
Confirming that fact
Confirmant ce fait
could help me
pourrait m'aider
find some peace.
trouver un peu de paix.
No, that won't happen.
Non, ça n'arrivera pas.
What she did…
Ce qu’elle a fait…
She is the devil.
Elle est le diable.
No one finds peace by seeing the devil.
Personne ne trouve la paix en voyant le diable.
You must never see her again. Promise me.
Tu ne dois plus jamais la revoir. Promets-le-moi.
Once was more than enough.
Une fois, c'était plus que suffisant.
Do you hear me?
Est-ce que tu m'entends ?
I…
JE…
What's wrong? Did you see somebody?
Qu'est-ce qui ne va pas ? Tu as vu quelqu'un ?
No, it's nothing.
Non, ce n'est rien.
I'm fine. I can still walk by myself.
Je vais bien. Je peux encore marcher seul.
I'm just going to leave quietly. Go back inside.
Je vais partir tranquillement. Retourne à l'intérieur.
Thank you for all the food.
Merci pour toute la nourriture.
All right.
D'accord.
You can't. He already told you no.
Tu ne peux pas. Il t'a déjà dit non.
So I just accept that "no" and call it a day?
Alors j'accepte simplement ce « non » et j'arrête là ?
We're completely stuck here.
Nous sommes complètement coincés ici.
We need to just go for it…
Il faut juste y aller à fond…
Okay. You stay here.
Ok. Tu restes ici.
Hey. Kim!
Hé. Kim!
NAMBU POLICE, TRUSTED AND LOVED BY THE PEOPLE
LA POLICE DE NAMBU, UNE PERSONNE DE CONFIANCE ET AIMÉE PAR LA POPULATION
Sir.
Monsieur.
Hey.
Hé.
I'd like to ask you again.
J'aimerais te le demander à nouveau.
Please allow me to meet with Jeong I-shin.
S'il vous plaît, permettez-moi de rencontrer Jeong I-shin.
The culprit is copying even the smallest details from her crimes.
Le coupable copie même les plus petits détails de ses crimes.
I'm sure I'll find something.
Je suis sûr que je trouverai quelque chose.
My goodness. I thought I already gave you an answer for that.
Mon Dieu. Je pensais déjà t'avoir donné une réponse à cette question.
Could you reconsider it, just this once?
Pourriez-vous y réfléchir à deux fois, juste cette fois ?
Sir.
Monsieur.
I can draft a questionnaire beforehand if you give me permission.
Je peux rédiger un questionnaire au préalable si vous m'en donnez l'autorisation.
My goodness.
Mon Dieu.
I already told you.
Je te l'ai déjà dit.
Telling you she was alive was already seen as a liability
Vous dire qu'elle était en vie était déjà considéré comme un handicap
by the higher-ups.
par les supérieurs.
I had to fight tooth and nail to argue the ones investigating the case
J'ai dû me battre bec et ongles pour contrer ceux qui enquêtaient sur l'affaire.
should know, at least.
Je devrais au moins savoir.
That's how I was barely able to tell you all.
C'est ainsi que j'ai à peine pu vous raconter tout ça.
Think about how it makes me look if you keep this up.
Pensez à l’image que je donnerais si vous continuez comme ça.
Then, why bother telling us she's alive?
Alors, pourquoi s'embêter à nous dire qu'elle est en vie ?
You told us because you were thinking about it too.
Vous nous l'avez dit parce que vous y pensiez aussi.
What if she wants to?
Et si elle le voulait ?
Criminals are all the same.
Les criminels sont tous les mêmes.
She must be itching to prattle on about what she had done.
Elle doit avoir hâte de raconter ce qu’elle a fait.
If we just give her a scratch, I guarantee we'll get something.
Si on lui fait juste une caresse, je vous garantis qu'on aura quelque chose.
Can you at least try filing a request…
Pouvez-vous au moins essayer de déposer une demande…
Hey. Come in.
Hé. Entrez.
Everyone, listen up.
Tout le monde, écoutez.
This is Inspector Cha Su-yeol, and he'll be joining our team.
Voici l'inspecteur Cha Su-yeol, et il rejoindra notre équipe.
What? What happened to "no backup"?
Quoi ? Qu'est-il arrivé à « pas de sauvegarde » ?
Hello, everyone.
Bonjour à tous.
I will be your new squad leader. I look forward to working with you all.
Je serai votre nouveau chef d'équipe. J'ai hâte de travailler avec vous tous.
It'll be hard for him to adjust after such a sudden transfer.
Il lui sera difficile de s’adapter après un transfert aussi soudain.
Be sure to help him out.
Assurez-vous de l’aider.
It's nice to meet you.
Ravi de vous rencontrer.
I'm Kim Na-hee.
Je suis Kim Na-hee.
I'm Cha Su-yeol.
Je m'appelle Cha Su-yeol.
-Well? Come on. -I…
- Eh bien ? Allez. - Je…
Who are you?
Qui es-tu?
After incapacitating the victim with an injection of anesthesia,
Après avoir neutralisé la victime avec une injection d'anesthésie,
she killed him by dismemberment and other brutal acts after he awoke.
elle l'a tué en le démembrant et en commettant d'autres actes brutaux après son réveil.
She went out of her way to make it a painful death.
Elle a fait tout son possible pour que cette mort soit douloureuse.
The fact that she went to such lengths--
Le fait qu'elle soit allée jusqu'à de tels extrêmes...
I'm sorry to interrupt. Just give me a moment.
Désolé de vous interrompre. Accordez-moi un instant.
Could we go back to the pictures of the second murder?
Pourrions-nous revenir aux images du deuxième meurtre ?
Sure.
Bien sûr.
2025 CRIME SCENE
SCÈNE DE CRIME 2025
Yes, that slide.
Oui, cette diapositive.
That mirror there.
Ce miroir là.
I believe there was no mirror at the murder scene 23 years ago.
Je crois qu'il n'y avait pas de miroir sur la scène du meurtre il y a 23 ans.
Yes, we also found that a bit odd.
Oui, nous avons également trouvé cela un peu étrange.
We suspect the culprit had the victim watch himself die.
Nous soupçonnons que le coupable a fait en sorte que la victime se regarde mourir.
There was no mirror for the first murder by the stream.
Il n'y avait pas de miroir pour le premier meurtre près du ruisseau.
This is the first time he used a mirror.
C'est la première fois qu'il utilise un miroir.
If that's the case,
Si c'est le cas,
he might not be just copying them.
il ne se contente peut-être pas de les copier.
We could view this addition as his attempt to add a personal touch.
On pourrait considérer cet ajout comme une tentative d’ajouter une touche personnelle.
You could,
Tu pourrais,
but that was done in a moving company's warehouse,
mais cela a été fait dans l'entrepôt d'une entreprise de déménagement,
and the mirror had been there.
et le miroir était là.
In that spot?
À cet endroit ?
We didn't check that…
Nous n’avons pas vérifié cela…
You should've checked for traces.
Tu aurais dû vérifier s'il y avait des traces.
If the culprit had intentionally moved the mirror to that spot,
Si le coupable avait intentionnellement déplacé le miroir à cet endroit,
then, that would be a meaningful gesture.
alors, ce serait un geste significatif.
He acts like he respects Jeong I-shin,
Il agit comme s'il respectait Jeong I-shin,
but he may secretly believe he's better,
mais il peut secrètement croire qu'il est meilleur,
that he managed to inflict a more painful death on his victim.
qu'il a réussi à infliger une mort plus douloureuse à sa victime.
This could be his way of revealing such arrogance.
Cela pourrait être sa façon de révéler une telle arrogance.
Is this a battle of pain or something?
Est-ce une bataille de douleur ou quelque chose comme ça ?
What if it was?
Et si c'était le cas ?
If so,
Le cas échéant,
he could even end up slipping up after pushing himself too far
il pourrait même finir par faire une erreur après s'être poussé trop loin
to show that he's better.
pour montrer qu'il est meilleur.
We don't intend to have more victims.
Nous n’avons pas l’intention d’avoir plus de victimes.
Of course not.
Bien sûr que non.
That's why we have gathered here like this.
C'est pourquoi nous nous sommes réunis ici comme ça.
What about the victims? Are there any similarities?
Qu'en est-il des victimes ? Y a-t-il des similitudes ?
The victims from 23 years ago were all known to have assaulted
Les victimes d'il y a 23 ans étaient toutes connues pour avoir agressé
or abused women and children.
ou des femmes et des enfants maltraités.
However,
Cependant,
that is shared only by his first victim.
qui n'est partagé que par sa première victime.
Because his two victims don't share similarities,
Parce que ses deux victimes ne partagent pas de similitudes,
it is hard to predict his next victim.
il est difficile de prédire sa prochaine victime.
We only have an idea of his next murder method.
Nous n'avons qu'une idée de sa prochaine méthode de meurtre.
Then, the third murder in the killings 23 years ago was…
Ensuite, le troisième meurtre dans la tuerie d’il y a 23 ans était…
Drowning.
Noyade.
That means the third victim will drown to death.
Cela signifie que la troisième victime mourra noyée.
But as of now, we have no other clues.
Mais pour l’instant, nous n’avons pas d’autres indices.
We have dashcam footage from a car parked near the warehouse.
Nous avons des images de caméra embarquée d'une voiture garée près de l'entrepôt.
It's very dark. Can we adjust the brightness?
Il fait très sombre. Peut-on régler la luminosité ?
It's the highest it'll go.
C'est le plus haut qu'il puisse atteindre.
Good job, everyone.
Bon travail à tous.
We can stop here. It's his first day.
On peut s'arrêter là. C'est son premier jour.
That's good enough of an intro.
C'est une introduction assez bonne.
I'd like to make a request.
J'aimerais faire une demande.
I wish to meet Jeong I-shin.
Je souhaite rencontrer Jeong I-shin.
The culprit is imitating her.
Le coupable l'imite.
I believe she would know something. What do you think?
Je crois qu'elle saurait quelque chose. Qu'en penses-tu ?
Kim, we already discussed this.
Kim, nous en avons déjà discuté.
Have we done enough in our investigation?
Avons-nous fait suffisamment dans notre enquête ?
If we had, perhaps we could.
Si nous l’avions fait, nous le pourrions peut-être.
But if not,
Mais sinon,
I do not want us relying on a criminal.
Je ne veux pas que nous nous appuyions sur un criminel.
She had been locked up for 23 years.
Elle avait été enfermée pendant 23 ans.
I wonder how helpful she could be.
Je me demande à quel point elle pourrait être utile.
But--
Mais--
Drop it.
Laisse tomber.
Let's go and offer our greetings to the commissioner.
Allons saluer le commissaire.
What? An insufficient investigation?
Quoi ? Une enquête insuffisante ?
He's saying we were slacking.
Il dit que nous étions négligents.
He just rolls in here and thinks he knows everything.
Il débarque ici et pense tout savoir.
Watch what you say. We're on the same team at the end of the day.
Fais attention à ce que tu dis. Au final, on est dans la même équipe .
Who wants coffee?
Qui veut du café ?
Iced plum tea.
Thé glacé aux prunes.
What a big heart she has.
Quel grand cœur elle a.
I know, right?
N'est-ce pas?
Then, what should we do with this?
Alors, que devrions-nous faire avec cela ?
I've been carrying it around, just in case.
Je l'ai emporté avec moi, juste au cas où.
What?
Quoi?
CONGRATULATIONS ON YOUR PROMOTION SQUAD LEADER KIM!
FÉLICITATIONS POUR VOTRE PROMOTION CHEF D'ÉQUIPE KIM !
YOU ARE THE BEST THERE EVER WAS! FROM HYUK, SUNG-GYU
Tu es le meilleur de tous les temps ! De Hyuk, Sung-gyu
PASSION GUKBAP
PASSION GUKBAP
Here's your grilled meat.
Voici votre viande grillée.
-Thank you. -Enjoy.
-Merci. -Amusez-vous bien.
-Excuse me. -Coming.
-Excusez-moi. -J'arrive.
Sir, since this is our first dinner with the new squad leader and all,
Monsieur, puisque c'est notre premier dîner avec le nouveau chef d'escouade et tout,
should we have a drink?
Devrions-nous prendre un verre ?
Should we?
Devrions-nous le faire ?
Sure.
Bien sûr.
-Go. -Fun company dinner, here we come.
-Allez. -Dîner d'entreprise amusant, nous voilà.
Can we get some fermented baby octopus and ice?
Pouvons-nous avoir du bébé poulpe fermenté et de la glace ?
Coming.
À venir.
Here we go.
On y va.
Ma'am, can we get some soju glasses?
Madame, pouvons-nous avoir des verres de soju ?
Come on now.
Allez, viens maintenant.
-Ji-an, what are these glasses for? -Yes?
-Ji-an, à quoi servent ces lunettes ? -Oui ?
-Soju. -Soju glasses.
-Soju. -Verres à soju.
Take one.
Prends-en un.
I guess there are only prudes in Narcotics.
Je suppose qu'il n'y a que des prudes dans les Narcotiques.
Bae, you just met him today. Are you going to strip and dance already?
Bébé, tu viens de le rencontrer aujourd'hui. Tu vas déjà te déshabiller et danser ?
Come on now.
Allez, viens maintenant.
Don't ruin the surprise.
Ne gâchez pas la surprise.
I'm ready.
Je suis prêt.
Let me pour you one.
Laisse-moi t'en servir un.
It feels like I suddenly intruded on your investigation.
J'ai l'impression que je me suis soudainement immiscé dans votre enquête.
My apologies.
Mes excuses.
I've learned that whether it's Narcotics or Major Crimes,
J'ai appris que, qu'il s'agisse de stupéfiants ou de crimes majeurs,
a true officer proves themselves in investigations.
un véritable officier fait ses preuves lors des enquêtes.
As an officer and a squad leader,
En tant qu'officier et chef d'escouade,
I will prove myself in the investigation.
Je ferai mes preuves lors de l'enquête.
That's quite a long toast when drinks are poured.
C'est un toast assez long quand on verse des boissons.
Sir, let me welcome you on behalf of the team.
Monsieur, permettez-moi de vous souhaiter la bienvenue au nom de l’équipe.
Welcome.
Accueillir.
Thank you.
Merci.
Who wants some beer to cleanse the palate?
Qui veut de la bière pour se nettoyer le palais ?
-Me.
-Moi.
-Here we go. -Give me one.
-C'est parti. -Donne -m'en un.
To our team!
À notre équipe !
-To our team!
-À notre équipe !
JINSIM EXPRESS
JINSIM EXPRESS
Does anything come to mind?
Est-ce que quelque chose vous vient à l’esprit ?
Quiet.
Calme.
You thought of something.
Tu as pensé à quelque chose.
He moved it on purpose.
Il l'a déplacé exprès.
It must be his way of saying he inflicted greater pain on the victim.
Cela doit être sa façon de dire qu’il a infligé plus de douleur à la victime.
But he copied everything else.
Mais il a copié tout le reste.
He limited himself to only using what was available in here.
Il s'est limité à utiliser uniquement ce qui était disponible ici.
I'm sure you didn't come here to see how perfectly he copied it.
Je suis sûr que vous n'êtes pas venu ici pour voir à quel point il l'a parfaitement copié.
The neck.
Le cou.
He could've severed the head in one go,
Il aurait pu couper la tête d'un seul coup,
but he left it hanging on by a thread.
mais il l'a laissé en suspens par un fil.
I did that as well.
Je l'ai fait aussi.
Dangle.
Pendre.
You see, tearing it off with your hands…
Vous voyez, l’arracher avec vos mains…
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
If the culprit wanted to imitate that murder from 23 years ago,
Si le coupable voulait imiter ce meurtre d’il y a 23 ans,
what would he have referenced?
à quoi aurait-il fait référence ?
What was reported and shown by the media.
Ce qui a été rapporté et montré par les médias.
Only one paper published a picture of the crime scene.
Un seul journal a publié une photo de la scène du crime.
So?
Donc?
Ms. Jeong!
Mme Jeong !
Is that all?
C'est tout ?
What about the paper? I mean…
Et le papier ? Je veux dire…
What are you trying to say?
Qu'est-ce que tu essaies de dire ?
That's for the police to figure out.
C'est à la police de le découvrir.
I'm a criminal.
Je suis un criminel.
You're a police officer.
Vous êtes un policier.
Wasn't that our dynamic?
N'était-ce pas notre dynamique ?
Ms. Jeong.
Mme Jeong.
You know that
Tu sais que
getting approval for this was no easy feat?
obtenir l’approbation pour cela n’a pas été une mince affaire ?
You have to give us something.
Tu dois nous donner quelque chose.
Forget it. Let's just stop here.
Oubliez ça. Arrêtons-nous là.
SQUAD LEADER CHA
CHEF D'ESCOUADE CHA
Hello, Captain.
Bonjour, capitaine.
A newspaper article?
Un article de journal ?
SERIAL KILLINGS IN ONE TOWN
TUEURS EN SÉRIE DANS UNE VILLE
Yes, there are.
Oui, il y en a.
I'll text them to you.
Je te les enverrai par SMS.
A SECOND MURDER CASE IN WOONGSAN
UNE DEUXIÈME AFFAIRE DE MEURTRE À WOONGSAN
Why did he ask for this?
Pourquoi a-t-il demandé cela ?
…BRUTAL CRIME METHOD
…MÉTHODE CRIMINELLE BRUTALE
Can you make that brighter?
Peux-tu rendre cela plus lumineux ?
Brighter?
Plus lumineux ?
Zoom in here.
Zoomez ici.
The image is flipped.
L'image est inversée.
-Yeah. -I guess it was a printing mistake.
-Ouais. -Je suppose que c'était une erreur d'impression.
Maybe it's the design?
C'est peut-être le design ?
Hold on.
Attendez.
What the?
Quoi ?
Then, the head was actually on the left side,
Alors, la tête était en fait sur le côté gauche,
and not the right.
et pas le droit.
He did not reference this newspaper clipping.
Il n’a pas fait référence à cet article de journal.
He must have seen court or investigative records.
Il a dû voir des dossiers judiciaires ou d’enquête.
Hey.
Hé.
Can you search for court and investigative records on Jeong I-shin?
Pouvez-vous rechercher des dossiers judiciaires et d’enquête sur Jeong I-shin ?
You already are?
Tu l'es déjà ?
Okay.
D'accord.
Let's get out of here.
Sortons d'ici.
Maybe he was here about a year ago?
Peut-être qu'il était ici il y a environ un an ?
Jeong I-shin sent him letters from Anwon Prison?
Jeong I-shin lui a envoyé des lettres depuis la prison d'Anwon ?
While the whole world thinks Jeong I-shin is dead…
Alors que le monde entier pense que Jeong I-shin est mort…
-Hey! -What's this bastard's deal?
-Hé ! -C'est quoi le problème de ce salaud ?
That woman is not helping us.
Cette femme ne nous aide pas.
She's using us.
Elle nous utilise.
What was your mom like? What sort of person was she?
Comment était ta mère ? Quel genre de personne était-elle ?
If I tell you,
Si je te dis,
will you tell me where Kim Tae-seok is?
Peux-tu me dire où est Kim Tae-seok ?
We need to make Seo Gu-wan talk.
Nous devons faire parler Seo Gu-wan.
Seo Gu-wan isn't here.
Seo Gu-wan n'est pas là.
We need to end it.
Nous devons y mettre fin.
-We need to kill him now. -Seo Gu-wan!
-Nous devons le tuer maintenant. -Seo Gu-wan !
Subtitle translation by: Justin S. Kim
Traduction des sous-titres par : Justin S. Kim